ساعت بیست، اینجا قم است. شبکه‌ی معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسمه‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صل علی محمد و آل محمد.
شنوندگان گرامی سلام، شب‌تان بخیر. خیلی خوشحالم که با این بخش خبری همراه هستید.
همزمان با شب شهادت حضرت فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله علیها، حرم‌های مطهر اهل‌بیت در عتبات میزبان هزاران زائر و مجاور برای برگزاری مراسم سوگوار هستند.
همه‌ساله در این ایام، دسته‌های عزاداری از مناطق مختلف ایران و دیگر کشورها با حضور در کربلای معلی و نجف اشرف به سوگوار برای دختر پیامبر اکرم صلّی‌الله علیه و آله می‌پردازند و فضای معنوی ویژه‌ای در این شب در حرم‌های مطهر حکم فرماست.
مکاتب خدمات‌رسان نیز در شهرهای مقدس کربلا و نجف با ارائه خدمات به زائران، میزبان عزاداران هستند.
این حمله از افزایش تعداد قربانیان حمله‌ی متجاوزانه‌ی رژیم صهیونیستی به زاحیه‌ی جنوبی بیروت به پنج شهید و بیست مجروح خبر داد.
این حمله امروز از سوی جنگنده‌های رژیم صهیونیستی انجام شد و منابع بیمارستانی در لبنان هشدار دادند با توجه به شدت جراحات، احتمال افزایش تعداد شهدا وجود دارد.
به گفته‌ی منابع صهیونیستی، هدف ترور، ابوالعباس تباطبایی، فرمانده نظامی ارشد حزب‌الله بوده است.
این در حالی است که این رژیم علیرغم امضای توافقات آتش‌بس، به طور مداوم آن را نقض کرده و نظامیان خود را در پنج موقعیت راهبردی در جنوب لبنان نگه داشته است.
با وجود اعلام آتش‌بس، پیکر حدود ده هزار شهید همچنان زیر آوارهای غزه مدفون مانده است.
مدیر عملیات دفاع شهری غزه با اشاره به کمبود شدید امکانات و ماشین‌آلات سنگین، خارج کردن پیکر شهدا از زیر آوار را بسیار دشوار توصیف کرده است.
به تأکید ناظران، با وجود اعلام آتش‌بس، رژیم صهیونیستی به تعهدات خود پایبند نبوده و حملات خود را ادامه می‌دهد.
با وجود امضای توافق توقف درگیری‌ها میان گروه‌های فلسطینی و رژیم صهیونیستی،
رژیم صهیونیستی در نوار غزه، وضع این منطقه همچنان فاجعه‌بار است و حملات رژیم صهیونیستی ادامه دارد.
یکی از مشکلات نوار غزه، مدفون ماندن پیکر حدود ده هزار شهید در زیر آوار خانه‌ها است.
گروه‌های دفاع شهری غزه هر روز تلاش می‌کنند تعدادی از پیکر شهدا را از زیر آوار خارج کنند.
اما با توجه به نبود امکانات، کمبود سوخت برای ماشین‌آلات و تعداد زیاد مفقودان، کار این نیروها با مشکلات جدی روبه‌روست.
با این حال، خانواده‌های شهدا چشم انتظار پیدا شدن پیکر عزیزان خود هستند و لحظه به لحظه حال نیروهای دفاع شهری را دنبال می‌کنند.
تلاش می‌کنیم پیکر شهدا را از زیر آوارها خارج کنیم.
اینجا نمونه‌ای از این کار را می‌بینید که با چه سختی و با هماهنگی صلیب سرخ در حال انجام است.
همه‌ی جهان شاهد بودند که برای یافتن جسد نظامیان صهیونیست چگونه ماشین‌آلات و دستگاه‌های مورد نیاز وارد نوار غزه شد.
کمبود امکانات ما را با مشکل مواجه کرده؛ همان‌طور که می‌بینید بیل‌های مکانیکی ما قدیمی هستند و ماشین‌آلات دیگری هم در اختیار نداریم.
من تنها بازمانده‌ی خانواده‌ام هستم. خانه‌ی ما بمباران و تخریب شد اما با گذشت دو سال، پیکر خانواده‌ام همچنان زیر آوار است.
تجهیزات و امکاناتی نداشتیم و الان هم با کمبود امکانات روبه‌رو هستیم.
اکنون نیروهای دفاع شهری موفق شدند تعدادی از پیکرها را پیدا کنند.
ادامه‌ی خبرها.
نتایج یک پژوهش در سرزمین‌های اشغالی نشان می‌دهد یک چهارم ساکنان این مناطق به مهاجرت فکر می‌کنند.
بر اساس پژوهش مؤسسه‌ی موسوم به دموکراسی اسرائیل، بیست و پنج درصد از یهودیان ساکن سرزمین‌های اشغالی به طور جدی در حال بررسی گزینه‌ی مهاجرت هستند.
این پژوهش در میان جوانان هجده تا سی و چهار سال به سی و شش درصد می‌رسد که نشان‌دهندگی تمایل بیشتر نسل جوان به ترک سرزمین‌های اشغالی است.
این نظرسنجی در شرایطی انجام شده که نارضایتی از وضعیت موجود در سرزمین‌های اشغالی رو به افزایش است.
تحلیل‌گران سیاسی از نفوذ گسترده‌ی رژیم صهیونیستی در نهادهای حاکمیتی آمریکا خبر می‌دهند.
بر اساس گزارش‌های متعدد تحلیل‌گران و نهادهای پژوهشی، رژیم صهیونیستی با استفاده از لابی‌های قدرتمند و شبکه‌های نفوذ، تأثیر قابل توجهی بر نهادهای حاکمیتی آمریکا دارد.
این نفوذ به ویژه در حوزه‌های سیاست خارجی، نظامی و اقتصادی مشهود است.
نفوذ رژیم صهیونیستی در هیئت حاکمه‌ی آمریکا، وقتی حتی شاخص رأی به وزرا در مجلس این کشور، اثبات وفاداری به این رژیم می‌شود.
آیا خودتان را یک مسیحی صهیونیست می‌دانید؟
من مسیحی هستم و برای حمایت از اسرائیل و موجودیتش به طور همه‌جانانه دفاع می‌کنم.
آیا شما مانند من برای حمایت ترامپ از جنگ اسرائیل در غزه حمایت می‌کنید؟
بله، همین‌طور است.
و آی‌پک، مشهورترین مجرای نفوذ صهیونیسم در هر دو حزب آمریکایی، هرچند بنابر گزارش پایگاه آی‌پک‌واچ، تسلط لابی صهیونیسمی بر جمهوری‌خواهان بیشتر است.
اما در سال‌های اخیر، این دو نماینده‌ی جمهوری‌خواه، مارجوری تیلور گرین و توماس ماسی، مواضع صریح و متفاوتی در این باره داشتند.
در اعتراض به نفوذ صهیونیسم در نظام سیاسی کشورشان.
ارگانی به نام آی‌پک است که می‌آید و از نمایندگان موضعشان را در قبال اسرائیل می‌پرسد.
آی‌پک می‌آید و به شما می‌گوید که یک مقاله درباره‌ی اسرائیل بنویسید.
آی‌پک یک لابی تقابلی است که اگر کاری که می‌خواهی انجام ندهی به حسابت می‌رسند. آنها به دنبال منافع اسرائیل هستند، لابی می‌کنند تا ما پول بیشتری به اسرائیل بدهیم.
و اعتراض دیگر این دو به تجاوز کشورشان به ایران بوده.
ما از جنگ‌های بی‌پایان در خاورمیانه، اروپای شرقی خسته شدیم؛ به ما قول داده بودند مسائل کهنه‌سربازان، سیاست مهاجرتی و زیرساخت‌هایمان اولویت داده شود.
ما ایران را به نیابت از اسرائیل بمباران کردیم.
و حالا ترامپ که در کل دوران ریاست جمهوری‌اش از هیچ حمایتی از رژیم اشغالگر دریغ نکرده، با اعلان جنگ علیه این دو، تیلور گرین را خائن دانست و با خط و نشان برای توماس ماسی هم گفته که جمهوری‌خواهان در انتخابات بعدی نامزد جدیدی را جایگزینش می‌کنند.
و همزمان با ترامپ، فشار طرفداران صهیونیسم هم بر تیلور گرین چیره شد و او را مجبور به استعفا کرد.
محمدحسن صادق‌زاده، خبرگزاری صدا و سیما.
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه‌ی رادیویی معارف هستید.
آستان مقدس عباسی با همکاری دولت محلی کربلا، پویش درختکاری در مسیر پیاده‌روی اربعین بین نجف و کربلا را آغاز کرد.
این اقدام با هدف ایجاد سایبان طبیعی و کاهش رنج زائران به ویژه در فصل تابستان انجام می‌شود.
این طرح علاوه بر برخورداری زائران، به تقویت چشم‌انداز زیست‌محیطی مسیرهای زیارتی نیز کمک خواهد کرد.
مرحله‌ی اول این پروژه از ابتدای جاده‌ی کمربندی کربلای معلی آغاز شده و با مشارکت ادارات مرتبط در حال پیش رفتن است.
[متن نامفهوم/خطا در شناسایی صوت]
مصلحه‌های اردامی او را حقوق حقوق حقوق او بدهان را آغاز کردند.
حقوق حقوق آغاز کردن.
محالت‌های زبان فارسی معروف به سانفا امسال با همکاری رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در بغداده و تحت نظارت سازمان سنجش آموزش کشور در پنج استان عرقی بسر نجف کربلا بغداد و واسط برگزار شده در این دوره از آسمان دها دانشجوی عرقی شرکت کردند دانشجویانی که شمار زیادی از آنها در مقاطع تحصیلات تکمیلی به ویژه دکترها تحصیل می‌کننده و بسیاری
مخصوصی استه فارغ‌التحصیل ممتاز دانشگاه فردوسی مشهد که موفق شده بود در کارشناسی ارشد جزو نفرات برتر دانشگاه باشد دانشگاه فردوسی مهندیسی کامپیوتر نرم‌ابزار به تحصیل را در ایران چطور می‌بینی؟
آموزی که به رونق دوره‌های آموزش زبان فارسی و افزایش قابل توجه فارغ‌التحصیلان این حوزه در سال‌های گذشته منجر شده است
من قبلاً کارشناس دانشجوی لسانس مدیریت بعدش دانشجوی کارشناسی ارشد دو دانشگاه امامرضا تو مشهد بودم تقریباً سه چهار سال بود من هم آنجا زندگی می‌کنم زبان فارسی خیلی عالیه
استقبال دانشجویان ما از ادامه‌ی تحصیل در ایران ما را بر آن داشت تا مرکز آموزش زبان فارسی و معرفی ایران را ایجاد کنیم تا دانشجوان بیش از سفر با فرهنگ زبان و فضای ایران بیشتر آشنا شوند امروز روابط مستحکمی با دانشگاه‌های ایران داریم و برای گسترش این روابط تلاش می‌کنیم
جلال خاندی خبرگزاری صدا و سیما دانشگاه کوت استان واسط اراغ
ادامه‌ی خبرها نخسته‌ی نگارخانه‌ی دائمی هنر اسلامی با همکاری موزه‌ی ملی کره و موزه‌ی هنر اسلامی قطر در سئول راه‌اندازی شد.
این نگارخانه به عنوان هنر اسلامی سفری با شکوه مجموعی از آثار هنری کم‌نظیر را در مرزه‌دید علاقمندان قرار داده است.
موزه‌ی اسلامی قطر در سال دو هزار و هشت تأسیس شده، یکی از جامعه‌ترین مجموعه‌های هنر اسلامی در جهان را در خود جای داده است.
از دشمنی با اسلام تا مسلمان شدند.
تاریخ اسلام شاهد داستان‌های شگفت‌انگیز افرادی است که با هدف حمله به آموزه‌های اسلامی مطالعه‌ی این دین را آغاز کردند اما در پایان نه تنها مسلمان شدند بلکه
آثار ارزشمندی نیز از خود به یادگار گذاشتند. این افراد که عمدتا از محققان‌بندیشمندان غربی بودند با انصاف علمی و جستجوی حقیقت به اسلام گرویدند.
داستان گرایش به اسلام و مسلمان شدن مخالفان دین اسلام را کم و بیش شنیده‌ایم و حالا در این گزارش نیز می‌خواهم به یکی از این داستان‌ها که مربوط به دهه‌های اخیر می‌شود بپردازم دکتر آلفرد هبرد مستشتق آلمانی که در خانواده‌ای مسیحی و متعصب به دنیا آمده است. او به‌الجزیره می‌گوید.
خدا را شکر در سال هزار و نهصد و هشتاد میلادی بعد از سال‌ها تحقیق و پژوهش درباره‌ی ادیان شهادتین گفتم و مسلمان شدم. در ابتدا سالاتی درباره‌ی مسیحیت و زندگی آخرت داشتم که پاسخ آن‌ها را در هیچ دینی جز اسلام پیدا نکردم.
دکتر آلفرد هبرد در سال‌های بعد از مسلمان شده‌اند و بعد از آشنایی با زبان عربی، پژوهش قرآنی خودش را آغاز می‌کند و این شروع نگارش اثری ارزشمند برای آلمانی زبان‌ها می‌شود.
من متوجه شدم که وقتی پیروان دیگر ادیان می‌خوان با کلام خداوند در قرآن کریم آشنا بشند، یک ترجمه‌ی دقیق و علمی به زبان آلمانی وجود ندارد.
در نتیجه از سال‌ها پیش کار ترجمه‌ی دقیق قرآن کریم را به زبان آلمانی شروع کردم و امروزه این اثر ارزشمند در دسترس همه‌ی علاقمندان قرار گرفته.
بر اساس منابع موجود، تقریباً اوایل قرن هفده میلادی بود که مستشرفان آلمانی، پژوهش‌هایی بسیار محدود درباره‌ی قرآن کریم منتشر کردند.
اما رفته رفته و با رشد سریع جمعیت مسلمانان، محققان و پژوهشگران آلمانی، آثار فراوانی درباره‌ی قرآن و آموزه‌های اسلامی منتشر کردند.
که ترجمه‌ی قرآن به زبان آلمانی اثر دکتر آلفرد هبر یکی از این آثار است.
اما در پایان این بخش خبری، ضمن اینکه به آگاهی‌تان می‌رسانم، نیمه‌شب شرعی امشب افق قم، بیست و سه و ده دقیقه خواهد بود از حضور شما خداحافظی می‌کنم. شب بخیر.
به استقلال و آزادی رسیدیم، جهان شد روشن از شیدایی ما، گذشتیم از شب و آن آن رفتیم.
به سمت صبح شورانگیز فردا، به استقلال و آزادی رسیدیم، جهان شد روشن از شیدایی ما، گذشتیم از شب و آن آن رفتیم.
به سمت صبح شورانگیز فردا، به استقلال و آزادی رسیدیم، جهان شد روشن از شب و آن آن رفتیم.
حفظ یاد شهید پرورد جاده، شهید پروردی پدر مادر، معلم همسر، رفیق و خوب، اینا شهید پرورد.
من مادرم هم صحبتم با اکزایم، دست خودم که نیست دلسنگم برایم.
همزمان با شهادت صدیقهٔ کبری فاطمهٔ زهرا سلاموندار علیه‌ها، ملت ایران در سرتاسر کشور به استقبال سی صند شهید گمنام دفاع مقدس می‌رود.
در تگران، پیکر متحر صند شهید دفاع مقدس روز دوشنبه سوم آزرگ، ساعت هشت صبح، از مقابل دانشگاه تگران،
تشییعی و بدرقهٔ کاهن شد. شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی.
شب همهٔ شما هموطنان عزیزم، به خیر و نیکی باشه انشاالله ممنون و متشکرم از اینکه همچنان با ما هستید و مجبور ماهای بخش دوم را در حال همراهی کردند هستید از همراهی گرم و صمیمانه‌تان صمیمانه سپاسگزارم در شب شهادت جانسوزه،
حضرت فاطمهٔ زهرا سلام‌اللالگاه هستیم، به همین مناسبت از این لحظه به بعد در خدمت همکارن خوبم، در ویژه برنامهٔ این شب جانسوز به نام در سوگ یاس هستیم، ما هم با شما عزیزان در سوگ یاس هستیم.
بوی آتش می‌آید، صدای بغض فروخورده،
ناده‌های غریبانه، نفس‌های تند آه و ناگهان آتش اوج گرفت و دل زمین و زمان شکست در فراغ یاس کبودی که عطرش تا ابد در تاریخ خواست.
با حدت ماه
صدای هقه‌قه یک مرد خست و تمر، صدای بارژ عمّا یوجیب می‌آید، صدای بارژ عمّای.
در سوگ یاس
صدای کیست که آهسته اشک می‌ریزد، صدای کیست که آهسته اشک می‌ریزد
صدای گریه‌ی مردی قریب نیست...
بسمالله الرحمن الرحیم
السلام علیک یا بنت خیر البریه
السلام علیک یا سیده‌تن سائل‌عالمین من الاولین وال آخرین
السلام علیک یا زوجه‌ت و ولی الله و خیر الخلق بعد رسولالله
السلام علیک یا عم الحسن والخسین سیده‌ی شباب اهل‌الجنه
السلام علیک ایت و حس دیغت و شهیده یا فاطمه‌الزهران
السلام علا... سیده‌ی نسان عالمین...
با نوی بهشت خدا...
جان امیرالمومنی...
السلام... سیده‌ی نسان عالمین...
با نوی بهشت خدا... امیرالمومنی...
مدینه در سکوتی مبهم و حزناور است امشب...
گمانم در وصیت فاطمه واهی در استمشق...
چنین می‌گفت با مولا به صد اندوه و غم زهرا...
که یبن عم مرا با تو وداع آخر استمشق...
الا ای جان و جانانم... تو و جان یتیمانم...
که بر تفلان بیمادر دلم در آذر است...
به یک سو مجتبا در اشک و در یک سو حسین او...
نوای زینبینش بانگ مادر... مادر است...
زداق بانوی محشر...
تو ای خادم مگو دیگر...
که در جنت پریشان زین از آب... ای غم بر استمشق...
امیرم امیرم امیرم...
پسرمون... پسرمون... دیگر دارم می‌میرم...
امیرم یادم می‌میرم... امشب...
امیرم یاد من... امیرم...
شب زخم‌های خانه‌ی علی... چریک نفس مدینه از داغ بانو گرفته...
امشب... شب درد و ناله و غم فراغ است... بر شما... تسلیت...
امیرم... فراغ... آقایان... شنوندگان... جان... عزاداران... عزای... حضرت صدیقه تاهر فاطمه زهرا... سلامالله علیه... دوستداران حضرت مادر... سلام... شبتان... به خیل... و عرض... تسلیت...
در شامگاه یکشنبه دوم آذرماه هزار و چهارصد و چهار برابر با دوم جمهوردستانی هزار و چهارصد و چهل و هفت... از رادیو معارف ویژه برنامه‌ی در سوگ یاسرو می‌شنوید...
مرادت دخت پیامبر، همسر امیرالمؤمنین و مادر عمه‌ی معصومین علیه‌مستلاط و علیه‌مستلام.
ویژه برنامه‌ای در سوی یاس امشب به صورت ویژه‌تر و در زمانی طولانی‌تر از نوبت‌های گذشته تقدیم شما می‌شود.
ما از این لحظه‌ها خدمتتان را رسیم تا ساعت بیست و دو امیدوارم که حضرت زهرا علیه‌السلام نگاه مرحمت داشته باشند به هممون در شبی که شب درد است، شبی که شب سنگین غم است و درد یعنی اینکه یک دل نزدیک، یک کسی که از نفس تو عزیزتر است، یک کسی که تمام امید تو است، یک کسی که تمام امید تو است.
شب زندگی تو حساب می‌شود در آتش هجران تو را بسوزاند و با رفتن خودش خیمه‌ی غم در دل و در خانه‌ی تو برپا کند.
شب شهادت حضرت زهرا علیه‌السلام را محضر آقامون ولی عصر اجلالله تعالی فرجه‌الشریف و همه‌ی شما مردم عزیز و بزرگوار تسلیت و تعذیت می‌گویم.
شب زندگی تو حساب می‌شود در آتش هجران تو را بسوزاند و با رفتن خ Kindernه تسلیت و تعذیب می‌گویم.
شب شاهدت حضرت زهرا سبزاند و با رفتن هجران تو را بسوزاند و تعذیب می‌گویم.
شب شاهدت حضرت زهرا علیه‌السلام را می‌گویم.
سهرالله علیه و سلام و عرض می‌کنم خدمت شما که خب اینجا یک مجلس روزه است. یک خیمه‌ی عزا برای حضرت مادر است. و البته در این مجلس روزه قرار میونه‌ی این داغ از نوری حرف بزنیم که خاموشی ندارد. از همسری که به معنی واقعی هم نفس و هم رزم امیرالمومنین علی علیه و سلام. از بانویی که با علی سلامالله علی نفقد زیر یک سقف که زیر بار مسئولیت سنگین ولایت و رسالت زندگی کرد در
اوج خستگی در اوج غربت و مظلومیت شریک ولایت بود مادر تربیت بود مرهم دردهای علی بود آرامش و تکیه‌گاه امیرالمومنین بود. خانم‌ها و آقایان امشب درباره‌ی سیره‌ی خانوادگی حضرت زهرا علیه و سلام صحبت می‌کنیم و یک مقدار خواستر بخواهم بگویم قرار است که از آین همسرداری حضرت صدیقه طاهره بشنویم و یاد بگیریم هم از کاشناسان ارجمند هم از شما عزیزانه شنوند
بگذارید قصهٔ برنامهٔ امشب را توضیح بدهم و بعد وارد بخش‌های مختلف بشویم. امشب هم ما دو مسیر داریم برای همراهی شما و با دو رویی کرد. یک مسیر تلفنی است که عرض می‌کنم این شماره را بزنی توی گوشیتان یا به خاطر بسپارید برای اینکه تا پایان مجموعهٔ برنامهٔ در سوگیاست تا چهارشنبه باهاش کار داریم. شماره تلفنی که عرض می‌کنم برای این است که سلوات
امام حسن اسکری سلامالله علیه بهش توصیه فرمودند که خوانده بشود به ما توصیه فرمودند را بخوانید. سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و یک با پیش‌شمارهٔ صفر بیست و پنج که ما نمونه‌هایی از صدای شما را در طول برنامه حتما خواهیم شنید و قرار است که پایان هر نوبت از برنامه‌مان یک نفر اسمش برود تو فهرست کسانی که قرار است یک هدیهٔ ارزشمند معنوی و نوران
به زهره علیه‌السلام را که دیگر حتماً همه بلدید، همه خواندید، اللهم صلح لصدی، قطع فاطمت از ذکیه، حبیبت حبیبک و نبیک و عمه اخبائک و اصفیائک، آن را بخوانید. پس یک مسیر این شد. مسیر دوم سامانهٔ سی هزار پونصد و پنجاه و دو، سی هزار پونصد و پنجاه و دو یعنی سه، چهار تا سفر، پونصد و پنجاه و دو که آنجا شما می‌توانید یک سوال جواب بده
کاشنا سرجمندی که تا چند لحظه دیگر معرفی می‌کنم، خیلی ما را به نقاط خوبی خواهد رساند و آن هم اینکه... اگر احساس کنید مادرتان یا همسرتان یک کمی ازتان دلخوره، دلازرده است، چه کار می‌کنید؟ این سوال را بهش فکر کنید، برای هممان ممکن است تجربه شده باشد. اگر حس کنید مادر یا همسرتان ازتان دلخوره، چه کار می‌کنید؟ این همسر می‌تواند خانم شما باشد، می
خواهیم بفهمیم و یاد بگیریم که در این مواقع، بزرگان ما چه کردند و باید چه کنیم. متشکر از لطف و محبت شما عزیزان. بریم اتاق فرمان و برگردیم، من عزیز بزرگوالی که اینجا هستند را معرفی کنم و یک چند بخشی قرار خدمتشان یاد بگیریم.
عایه‌های سه پیر، شعرهای کبود، کتیبه‌ی اندوهی، و حاصه‌ی مجروح، بر توکه شب قدریم.